[음악: '러닝메이트' OST]
(원대) 아, 씨발
축구 개 좆같이 하네
야, 야
[학생들의 말리는 소리]
야, 너 미친 거 아니야
윤영우, 어?
너 여기서 니가 치고 나오면
안 되지, 개새끼야
이거 진로 방해잖아!
- (영우) 아, 뭔 진로 방해야...
- 아, 개새끼가
야, 좆 까, 이거 페널티야
- (영우) 이게 무슨 페널티야
- 아, 뭐라고?
야, 넌 축구를 아가리로 하냐?
아, 씨발, 좀 놔 봐!
아, 진짜!
야, 너 K리그였으면
바로 퇴장이야, 알아, 어?
아냐고! 씨발
아, 어, 알았어, 알았어
알았어, 안 할게
아, 야, 씨발 새끼가
- (현진) 양원대 인성 논란
- (원대) 아, 씨발 새끼
(현진) 와, 씨, 조회 수 터졌는데?
[키보드 조작음]
[리드미컬한 음악]
아니, 박지훈 거보다
이게 더 히트야
(인경) 박지훈이 성적표 위조는
사실 크게 민폐는 없는 거잖아
쯧, 뭐, 삼자 증언만 있을 뿐
딱히 물증도 없고
씁, 근데
양원대 경우는 좀 다르지
비호감도에 직결되는 거니까
(현진) 으음
[휴대 전화 알림음]
(인경) 작년에도 이 새끼
인성 논란 있었거든
하, 맞네
- 응?
- (현진) 저쪽 캠프 분위기
박살 났대요
그렇지, 이런 건
바로 반응이 나오는 법이지
[인경의 웃음]
(인경) 아, 미친 새끼, 잘했어
충분히 고민해 봤어?
네
어제 하루 종일 고민했어요
(원대) 하, 그래?
원래 너희 둘이 친한 건
알고 있었는데
혹시 그거 때문이냐?
아니요
그거랑은 아무 상관 없어요
(의준) 나가서도 걔네들
돕거나 그러진 않을 거예요
뭐, 돕든 말든 그건 니 판단이니
내 알 바 아닌데
하필 오늘
투표하는 날 이러는 거지?
죄송한데요
(의준) 저는 이렇게 서로
까발리면서 욕하고 싸우는 게
안 맞는 거 같아요
야, 이 씨
하
누군 좋냐?
(원대) 선거 때는
찜찜하고 싫어도
해야 하는 일들이 있는 거야
[무거운 음악]
[원대의 한숨]
알겠고
괜히 다른 애들까지 흔들지 말고
조용히 빠져라
근데 형
(의준) 사실 저 말고도...
[학생1의 한숨]
[학생2의 헛기침]
(원대) 어, 그래
다들 고생했고
미안하다, 실망시켜서
가라
[학생들의 멋쩍은 숨소리]
(학생3) 흠, 가자
- (학생4) 응, 가
- (학생5) 어, 가
(학생6) 아, 미안해
[문 열리는 소리]
(학생2) 안녕히 계세요
(학생1) 죄송합니다
(학생4) 유경아, 미안하다
- (학생들) 가 보겠습니다
- (학생7) 안녕히 계세요
(학생8) 고생하세요
[원대의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[드라이기 소리]
[비장한 음악]
[한숨]
[옅은 숨소리]
[학생들의 시끌벅적한 소리]
(유경) 단톡방에 보낸 거
확인들 하셨죠?
오늘 다들 맞춰 볼 시간 없으니까
정신 바짝 차리시고
자, 웃어, 웃어
그 넥타이 좀 똑바로 하고
아니, 이걸...
옆 사람 복장 체크 좀 해 주시고
반듯하게
자, 안무 한번 맞춰 볼까요?
시, 시, 시작
(2번 진영) ♪ 영진... ♪
(한별) 유의준하고 합창부 절반은
[유경의 말소리]
유세에서 빠진대
(기재) 왜? 뭔 일 났냐?
자꾸 이렇게
꼰대들 선거처럼 하니까
질린 거지, 애들이
꼴 좋다
남경태 앞세워서
그 지랄을 하더만
결국
노세
박지훈은 어때? 좀 만나 봤어?
- 아니
- (종수) 내가 아까 보니까
생활지도부 잡혀가더라
[한숨]
(한별) 참
(유경) 오른쪽부터 시, 시, 시작
♪ 영진의 자랑 누구 ♪
(2번 진영) 양원대
[학생들의 소란스러운 소리]
(완식) 어제 받은 문자는
다 헛소문인 거 알지?
(1번 진영) 네!
(완식) 그래, 아무튼 간에
지난 며칠 동안
여러분들과 함께할 수 있어서
존나 좋았다
내 인생 18년 동안
이렇게 학교가
행복했던 적은 없었다
- (학생9) 형
- (학생10) 어, 형
고맙고
- 아우, 씨발
- (학생9) 형
(재원) 야, 지랄 좀 하지 마
이 새끼야
- 오글거리게, 이 씨
- (한별) 울지 마!
(1번 진영) 울지 마! 울지 마!
- 울지 마! 울지 마!
- (현진) 울긴 왜 울어, 바보야
아무튼
니들 내일
목소리 나오는 새끼 있으면
다 죽는 거야, 알겠어?
(1번 진영) 네!
(원대) 오늘 응원은
내가 직접 리드할 거니까
괜히 힘 빠진 표정들 하지 말고
지훈이도 곧 올 거니까
너무 걱정 마
- (2번 진영) 네
- (원대) 다 끝나면
저녁에 우리 집 가서
족발이나 실컷 먹자!
[2번 진영의 환호]
자, 우리 기호!
(2번 진영) 2번, 2번 파이팅!
[비장한 음악]
(상현) 잘 부탁드립니다
[밝은 음악]
(2번 진영)
안녕하세요
기호 1번 곽상현입니다
(2번 진영)
[리드미컬한 음악]
(두영) 호!
(한별) 하나, 둘, 셋
(세훈) 1번!
이야!
하윤아, 잘 부탁해
한솔이, 잘 부탁해
- (학생11) 1번 뽑을게요, 파이팅
- (학생12) 1번 뽑을게요
(정희) 저희는
오직 학우 여러분의
미래만 생각합니다
입시는 결국
엉덩이 싸움이라는 말
- 아시죠?
- (학생들) 네!
[유경의 말소리]
[2번 진영의 환호]
(원대) 2번, 2번, 파이팅!
체력 증진에
이바지하도록 하겠습니다
[1번 진영의 환호]
[학생들의 킥킥거리는 웃음]
(완식) 부회장 후보 노세훈 군
학교를 위해
이 한 몸 바칠 준비돼 있습니까?
- 네!
- (완식) 대가리 꿰맸는데
아이스버킷 괜찮습니까?
네, 괜찮습니다!
(세훈) 선거 마치고
다시 꿰매러 가겠습니다!
[학생들의 환호]
자, 그럼 다 같이
(학생들) 하나, 둘, 셋!
[밝은 음악]
[학생들의 환호]
(완식) 와!
[학생들의 웃음]
자, 지금까지 러닝메이트
노세훈 후보였습니다!
[학생들의 환호]
다음 도전자 골라 주세요
아, 오
[세훈의 거친 숨소리]
- 윤정희
- (학생13) 어?
(세훈) 너 일로 와
- (학생13) 아
- (학생14) 정희는 안 돼!
(학생14) 내, 내가 할게, 내가
[학생들의 소란스러운 소리]
- [작게] 미친 거 아니야?
- 야, 꺼져
(완식) 자, 빨리 안 정하면
한 번 더 갑니다
아!
어...
(학생들) 어?
[경쾌한 음악]
[학생들의 탄성]
뒈지려고
- (완식) 강재원!
- (재원) 안 해, 이 새끼들아
- 안 해!
- (학생들) 강재원! 하!
(완식) 자, 강재원이 한마디
- (두영) 응응, 한마디 해
- (현진) 한마디
1번 안 뽑으면 다 뒈진다
(학생들) 이야!
[학생들의 웃음]
(한별) 어어, 선배님
(학생들) 와!
(완식) 파이어!
오오
와!
[학생들의 웃음]
(학생15) 양원대 파이팅!
[밝은 음악]
(원대) 언젠가부터 동아리 활동은
그저 학교 수업의 연장선으로
전락해 버렸습니다
(2번 진영) 맞습니다
(원대) 학교, 학원, 독서실
과외의 쳇바퀴만 돌고 있는
우리 학생들의 모습
저희는
더 이상 참을 수가 없었습니다
(유경) 그렇습니다
건전한 취미와 놀이 문화를 위해
저희 기호 2번은
다양한 동아리를 신설하고
운영비를 지원할 수 있도록
학교에 건의하겠습니다!
[학생들의 환호]
잘 노는 사람들이
공부도 잘한다는 걸
보여 줍시다, 여러분!
- (학생들) 하유경!
- (원대) 보여 줍시다!
(학생들) 하유경! 양원대!
하유경! 양원대!
저희 사진 찍어요!
(학생16) 자, 다들 모이시고
첫 번째 브이
하나, 둘, 셋
(학생들) 2번
[밝은 음악]
(학생16) 자, 마지막으로
다 같이 파이팅!
(학생들) 파이팅!
(학생16) 하나, 둘, 셋!
(학생16) 양원대 파이팅!
[2번 진영의 환호]
(완식) 야, 니들 뭐 하는 짓이야?
[1번 진영의 소란스러운 소리]
야, 치워!
(유경) 와!
(학생17) 아이 씨, 쟤네 뭐야?
(학생18) 뭐 하자는 거야, 지금?
저런, 개새끼들, 씨
[깊은 한숨]
(경태) 야, 박지훈
어떻게 됐냐?
별거 없지?
[한숨 쉬며] 선거 끝나고
다시 오래
무조건 잡아뗐어?
[한숨 쉬며] 응
아이, 걱정 마라, 야
뭐, 생각보다 뭐
별로 신경 안 쓰는 분위기야
그래?
(경태) 아, 그치
그 목소리 말고
증거가 없는데, 야
그걸 누가 믿냐?
근데 넌 뭐 하냐?
유세 금지
페널티 받은 거 아니었어?
(경태) 아이, 씨발, 야
유의준 그 새끼도 빠졌다는데
내가 뭐, 손가락 빨고 있을까?
하긴
야, 박지훈
(경태) 원대 형만 믿고 가라
다 끝나면 원대 형이
싹 다 정리해 줄 거니까
하
흠, 그래
(경태) 아, 그만 좀 다운 돼 있고
이거 들어 봐
(지훈) 어, 알았어
가자, 씨발
[경쾌한 음악]
그래, 가자
[학생들의 소란스러운 소리]
[응원 나팔 소리]
[경쾌한 음악]
(지훈) 잉? 뭐냐, 지금?
[경태의 실실거리는 웃음]
(경태) 그치, 야
바로 이거지, 씨
가자
[응원 나팔 소리]
(학생19) 막아, 막아, 얘 막아
(완식) 너 안 내려와?
(준규) 그만해라, 그만해
- 야, 너네 지금...
- (학생20) 이야!
- (학생들) 이야!
- (완식) 야, 아아!
오지 마, 오지 마
내려가, 씨
(학생21) 밑으로 잡아당겨
(종수) 아, 젖꼭지야, 젖꼭지
[기재의 다급한 말소리]
[학생들의 시끌벅적한 소리]
[학생22의 당황한 신음]
으아!
(학생23) 으아!
[학생들의 탄성]
(한별) 야, 너네 반 반장 누구니?
남경태!
(경태) 내려, 야, 내려, 씨
그만!
- (경태) 아!
- (한결) 악!
(원대) 야, 곽상현
니네는 뭐, 깡패 새끼냐?
(상현) 야, 그러길래
왜 자꾸 애들을 건드는데
안 그래도 예민한 애들을
(원대) 야, 니네만 예민해?
우리도 예민해!
선배, 그만 좀 하시죠
[툭 치는 소리]
너나 그만해, 윤정희
(원대) 아, 친구야
선배들 얘기하는데 가만있자
(상현) 삿대질하지 마
야, 니들도 적당히
해야 될 거 아니야
- 이게 선거냐?
- (세훈) 어어
(원대) 야, 애초에
시비 건 게 누군데
우리 애 다친 거 안 보이냐?
제가 다 봤는데요
지들끼리 부딪쳐서
다친 거라고요!
뭔 지들끼리야, 니네가 먼저
아이스버킷 뿌린 거잖아!
뿌린 게 아니라 실수라고
잘 모르면 말을 말아, 아...
(지훈) 아, 때리지 마세요
아! 아이, 사람을 때려
- 아이, 사람 때리지 마세요
- (정희) 니네나 똑바로 해
[학생들의 소란스러운 소리]
- (정희) 아, 찍지 마세요
- (유경) 아, 찍지 말라고요!
[경쾌한 음악]
[학생들의 시끌벅적한 소리]
아이
(준규) 야!
야, 니네 뭐 하는 거야?
야, 그만해, 어서
야, 야, 야, 바지는 왜 벗어?
아, 바지 입혀, 아, 정말
야!
아, 진짜
니네 지금 뭐 하는 거야?
야야, 그만 싸워
그만 싸워, 하지 마
- (경태) 옷 찢어졌다고!
- (준규) 야야, 야야
- 아이, 쌤!
- 그만해!
- 야, 진짜 그만해
- 아이, 씨발, 진짜
(준규) 그만, 그만해, 야!
아, 좀 그만하라고!
야, 빨리 가서 말려
- (의준) 쌤, 쌤, 쌤, 이쪽에
- 왜?
야, 가서 빨리 말려, 저기, 빨리
[응원 나팔 소리]
[학생들의 소란스러운 소리]
- (의준) 야야, 야야
- (학생13) 아이, 넌 뭐야!
[호루라기 소리]
(완식) 아싸, 상현
[응원 나팔 소리]
[강렬한 음악]
아싸, 1번
(경태) 술 파티, 이 새끼야!
(상현) 어!
[학생들의 웃음]
(경태) 워!
[경태의 웃음]
(완식) 야, 남경태!
이씨, 너 오늘 뒈졌어, 씨
(학생24) 야, 너 가만...
(완식) 나와 봐, 나와 봐
[학생들의 당황한 신음]
너 이 새끼, 진짜 미쳤냐, 어?
[학생들의 당황한 소리]
(완식) 씨발, 넌
위아래도 없어, 이 새끼야?
개새끼
[학생들의 당황한 신음]
저 새끼 잡아
[학생들의 소란스러운 소리]
(세훈) 우린
각자만의 다양한 이유로
이 전쟁에 뛰어들었지만
선거 막판
이제 이유 같은 건
별로 중요하지 않게 되었다
우린 무조건 이겨야만 했고
그러기 위해선
상대방이 죽어야 끝나는
이 전쟁터 속에서
이젠 물러설 수도
양보할 수도 없었다
[응원 나팔 소리]
네, 드디어 선거 디데이
[뉴스 시그널 음악]
마지막 유세가 끝났습니다
그간 감정의 골이
깊어진 두 캠프는
결국 물리적 충돌 상황까지
이르렀는데요
선거관리위원회의 개입으로
겨우 위험한 상황을
피할 수 있었습니다
선거 막판
각종 인신공격과 헐뜯기
가짜 뉴스 등으로
얼룩져 가는 모습을 보며
유권자 학생들 중에는
투표를 거부하는 움직임
이른바 '무당층' 학생들이
다시 늘어나고 있는 추세입니다
자, 그럼 투표장에서 뵙겠습니다
저는 YJBS의 고영찬이었습니다
(상현) 아이, 고생했다
- (현진) 고생했다
- (준규) 자, 얘들아, 천막 좀 걷자
[학생들의 말소리]
어우
와
너네
학교 선생
누가 하고 싶다고 했지?
- (학생회1) 저요, 네
- (준규) 정아야?
절대 하지 마
아휴
학교 선생 절대 하지 마
차라리 기술을 배워, 정아야
네
[준규의 지친 숨소리]
- (학생회2) 어, 쌤
- (준규) 어?
저기 경찰차 아니에요?
어
(학생25) 야, 고생했다, 은서야
- (학생26) 야, 좋았다
- (학생25) 알지, 내 마음?
- (학생27) 응? 교내에서 왜...
- (학생26) 응, 경찰차?
얘 뭐야?
뭐야?
(학생28) 어? 짭새인데?
(학생29) 뭐야?
[차 문 열리는 소리]
(준규) 아, 저기
주민 신고 때문에 오신 거죠?
[무전기 작동음]
아, 저희는 다 끝났습니다, 이제
아니요, 그게 아니고
- 네
- 폭행 건으로
- (학생30) 뭐, 폭행
- (학생31) 폭행?
[의미심장한 음악]
[창문 열리는 소리]
- (완식) 누구야?
- (두영) 남자인데?
- (완식) 어?
- (두영) 희찬이 형 아니야?
(완식) 누구 있지, 지금?
[학생들의 수군거리는 소리]
[남자의 한숨]
[우르릉거리는 소리]
(남자) 아이, 씨발
존나 어이없네, 진짜
야, 그래서 뭐, 어쩌자고?
어!
먼저
SNS 계정 닫으시고요
핸드폰하고
[한숨]
집에 있는 컴퓨터도
저한테 파세요, 그냥
[한숨]
아니, 나는 모른다고
(남자) 나는 그 계정이
뭔지도 몰라
야, 나는 SNS 자체를
안 하는 사람이야
(상현) 그, 죄송한데
아이피 확인 다 하고 온 거예요
하, 아니, 구라 까네, 이, 씨발
(상현) 형 핸드폰은
제가 교체해 드릴게요
그러니까 주세요, 빨리
야, 곽상현
(남자) 이, 씨발
좆만 한 고딩 새끼들이
처돌아 가지고, 이, 씨발
야, 곽상현
야
[의미심장한 음악]
나 지금 협박하냐?
그래서 뭐, 뭐, 다구리 까게?
이 씨발 것들아, 어?
[쿵 울리는 효과음]
아!
(남자) 아이, 씨발
[강렬한 음악]
(상현) 아, 야, 강재원
씨발, 자꾸 멍때릴래?
(남자) 아이, 씨발
[남자의 거친 신음]
어우, 씨발 놈들아
야, 와 봐
와 봐, 이, 씨발 새끼들아
와 보라고, 씨발
[천둥소리]
강재원!
[재원의 힘주는 신음]
아...
[재원의 거친 신음]
- 으아!
- 아...
윽
(재원) 일어나
[재원의 힘주는 신음]
강재원!
(현진) 됐어, 그만해
[재원의 힘주는 신음]
[옅은 숨소리]
[재원의 거친 신음]
[힘겨운 숨소리]
(현진) 야, 핸드폰
[고조되는 음악]
(현진) 야, 동영상 찾아봐
[학생들의 웅성거리는 소리]
아, 씨발
(준규) 예, 쌤
어, 지금 문제가 좀 생겼는데요
[무거운 음악]
[재원의 한숨]
(재원) 이거 니가 좀 맡아라
(세훈) 아
(준규) 예, 예
알겠습니다, 예, 예
예, 얘들아
(상현) 야
금방 변호사 보내 줄게
장난치다가 그랬다고만 해
(재원) '장난'?
수고 좀 해 주라
그러니까 하지 말자고 했잖아
이 씨발 놈아, 씨
뭐냐, 이게, 매번
(완식) 야
뭐야?
야, 너 저 형이랑 뭔 일 있었어?
아이, 무슨 일인데?
(완식) 아이 씨
강재원!
(재원) 저 새끼 때문에 왔죠?
(경찰1) 니가 강재원이야?
빨리 가요, 쪽팔려 죽겠는데
[경찰1의 기가 찬 숨소리]
- (경찰1) 애가 당당하네
- (준규) 야, 가자
다들 이제 정리하고 빨리 들어가
- (경찰2) 이만 가 보겠습니다
- (준규) 아, 예
(경찰2) 여기 앞에 좀
나와 주세요
- 나갈게요
- (경찰1) 나와 주세요
[사이렌 소리]
[학생들의 시끌벅적한 소리]
(유경) 마지막 여론 조사
결과 나왔는데요
우리 쪽이 조금 유리하긴 한데
오차 범위 안쪽이라
안심할 수가 없어요
괜찮아
마지막 연설 남았으니까
그걸로 눌러 버리자
(원대) 지금 우린
왜 선거에 나왔느냐
예전에 뭔 잘못을 저질렀느냐
그딴 거 따질 때가 아니라고
우리가 이기면
그건 하나도 중요하지 않은 거야
지금까지 도와준 친구들, 쌤들
그 사람들만 믿고 간다, 알겠지?
- 네
다 끝났어
2시간 뒤면 결판 난다
2시간 뒤에
우리가 웃는다
가자
들어가서 임명장
가져오자
(유경, 지훈) 네
(상현) 원래는 너
양원대랑 선거 나오려고 했잖아
근데 왜 결국 나한테 왔냐?
형
혹시 '니드'와 '원트'의
차이를 아세요?
[피식하는 웃음]
생필품?
아니면 기호품?
어?
그거 준규 쌤한테 들었죠?
(상현) 아닌데?
내가 해 준 얘기인데, 그거?
에잉?
무슨 말이에요?
(상현) 우리 처음에
편의점 앞에서 만났던 거
[의미심장한 음악]
그냥 우연 같았어?
양원대가 벌써부터
부회장 후보를 구해서
또 선거에 나온다길래
궁금했어, 난
그 양원대가 뽑은 놈이
어떤 놈인지
아
[상현의 옅은 한숨]
(상현) 왜?
듣고 보니 좀 후회되고 그래?
아니요
후회는 아닌데요
(상현) 그래, 후회하지 마
그런 건 루저들이나 하는 거야
'루저'...
그동안
너 루저 취급했던 애들 있잖아
내일부턴
찍소리도 못 할 거야
네, 형
[뉴스 시그널 음악]
어, 이번 선거는
역대급의 열띤 경쟁이었고
그것이 다소 과잉한 나머지
주변의 눈쌀을 찌푸리게 하는
사람들도 있었습니다
하지만
여러분들의 그런 열정이야말로
학생이 학교의 주인이 되고
더 나아가 국민이
국가의 주인이 되는
민주주의 그 자체의
몸소 실천이 아닌가 싶어
한편으론 기쁘게 생각을 합니다
가장 좋은 것은
최선의 것을 찾아
그것을 지지하는 것이지만
혹 두 후보자가
마음에 들지 않더라도
그중 차악을 선택할 줄 아는 결단
- 결과에 승복할 줄 아는
- (학생31) 아, 언제 끝나
- (준규) 용기가 필요합니다
- 아, 그래, 필요하지
(준규) 그런 마음가짐이야말로
앞으로 여러분이
맞닥뜨리게 될 세상 속에서
우리 사회를 지탱하고
유지해 나가는
근간이 될 것입니다
학생 여러분들
오늘 모두 고생했고
멋졌습니다
[학생32의 탄성]
(학생들) 수고하셨습니다
(한별) 잘했어, 너도
자, 자, 그럼
어, 사전에 정한 순서대로
먼저 기호 2번
양원대 학생의 연설을
듣도록 하겠습니다
자, 큰 박수
[박수 소리]
[학생들의 환호]
(경태) ♪ 영진의 리더 ♪
(학생들) 양원대!
(경태) ♪ 영진의 미래 ♪
(경태) ♪ 영진의 희망 ♪
(학생들) 양원대!
(경태) 양원대 파이팅!
[2번 진영의 환호]
파이팅!
안녕하십니까
기호 2번 회장 후보 양원대입니다
먼저 저를 이 자리에 있게 해 준
두 부회장 후보들과
합창부 친구들
존경하는 선생님들과 선후배님
학우 여러분께 감사드립니다
그동안 보여 주신
응원과 좋은 말씀들
가슴에 새기고 살겠습니다
(원대) 저희가 내건 공약은
모두 학생들로부터 나와야 하고
학생들을 위한
학생들의 것이어야 합니다
그러기 위해서 저희는
아무리 사소한 것이라도
귀담아들으려고 했습니다
지난 한 달간 소중히
받아 적은 메모들
제가 지금 들고 있는
이 노트 안에 있습니다
이 노트는
앞으로 닥쳐올 문제들을
더 나은 풀이법으로
해결해 나가기 위한
일종의 오답 노트입니다
이 오답 노트를 통해서
저와 학우 여러분 모두가
100점짜리 학창 시절을
보낼 수 있도록
노력하겠습니다!
[학생들의 환호]
(경태) 멋있다!
지난 며칠 동안
상대편 후보에 대한
날선 비판으로
학생들 간의 분열을 야기하고
학교의 명예를
실추시킨 점에 대하여
학우 여러분들과 선생님들께
제가 대표로 사과드립니다
정말 죄송합니다
(학생33) 어, 그래, 알았어
[학생들의 수군거리는 소리]
[마이크 소리]
[의미심장한 음악]
특히
저희 캠프의
남경태 학생이 저지른
인신공격과 선동적인 행동들은
도저히 용납할 수 없는 비열하고
치졸한 짓이었다고 생각합니다
(원대) 비록 남경태 학생의
개인적인 일탈이었지만
저는 선배로서
한 캠프의 리더로서
저 학생의 잘못을
막지 못했습니다
죄송합니다
그리고 사죄하는 차원에서
학교와 학우들의 명예를
땅바닥에 떨어뜨린
남경태 학생을 반드시 징계하고
근신 처분받게끔 하겠습니다
이제 다시는!
우리 편이라고
눈감아 주지 않겠습니다
그리고 이를 통해 저희는
지금 우리 학교에 박혀 있는
분열과 불신을 뿌리 뽑고!
학교의 기강을 바로 세우겠습니다
저 양원대를 믿어 주십시오
기호 2번 뽑아 주십시오
감사합니다, 학우 여러분
(학생34) 와, 씨
나 지금 소름 돋았어
[학생들의 환호]
[학생들의 말소리]
(학생들) 와, 멋있다
양원대! 양원대!
양원대!
(일섭) 야, 저거 다 짠 거지?
같이 원대 선배랑
얘기 다 한 거지?
(종수) 와, 양원대
존나 정 없는 새끼네
- (기재) 아
- 씨발, 이제 와서
(기재) 개 빡치겠다, 남경태
(한별) 야, 저거 다
짜고 치는 거 아니야?
(학생35) 근데 울잖아, 저 봐
(기재) 야, 새끼 빤스런 치는데?
븅신, 졸라 뛰어가네
- (의준) 야, 어디 가?
- (경태) 나 화장실, 씨
(학생들) 양원대! 어이!
양원대! 어이! 양원대!
[사이렌 소리]
[여자의 한숨]
(여자) 안 되지
[무거운 음악]
이렇게는 그냥 못 넘어가지
내가 제일 극혐 하는 게
폭력이라고
(재원 모) 하, 정말 죄송합니다
이번 한 번만 용서해 주세요
부탁드릴게요
앞으로 이런 일 없게
따끔하게 혼내겠습니다
정말 죄송하고 미안합니다
용서해 주세요
그만하세요, 어머니
(여자) 어머님이 이런다고
해결될 일이 아니야
쟤 봐요, 지금
아주 그냥
사람 때려 죽일 기세네, 아주
(재원 모) 너 이놈 새끼야!
뭘 잘했다고
턱주가리를 꿈틀거려!
빨리 사과 안 드려?
[재원 모의 울컥한 신음]
[여자의 헛웃음]
[재원 모의 당황한 신음]
가자
(재원) 죄송합니다!
[애잔한 음악]
- (재원 모) 잘못했어요
- 죄송합니다!
(재원 모) 부탁드릴게요!
애 얼굴을 좀 보고 말하세요
(재원 모) 제발...
[무거운 음악]
[재원의 떨리는 숨소리]
[재원 모의 훌쩍이는 소리]
(재원) 형
죄송합니다
(학생36) 다음은 기호 1번
회장 후보 곽상현 학생의
[학생들의 환호]
최종 연설을 들어 보겠습니다
(학생들) 곽상현 파이팅!
(완식) 아싸, 상현
(학생들) 에브리바디 상현!
(완식) 아싸, 1번
(학생들) 에브리바디 1번!
(완식) 아싸, 상현
(학생들) 에브리바디 상현!
[학생들의 환호]
(학생들) 파이팅!
(학생37) 그래, 멋있다!
[마이크 소리]
(상현) 안녕하십니까
기호 1번 곽상현입니다
[학생들의 말소리]
성경에 보면
'크고자 하거든 남을 섬기라'는
구절이 있습니다
저는 우리 학우들을
섬기는 마음으로
가장 낮은 자세에서...
(학생38) 성경 같은
소리 하고 있네!
교회도 안 다니는 새끼가
[의미심장한 음악]
- (완식) 야!
- (학생38) 이씨
- (완식) 어떤 새끼야?
- (학생39) 야, 곽상현이!
- (학생40) 뭐야?
- (학생39) 니가 학생회장?
좆 까고 있네!
- 치
- (학생39) 사퇴해, 이 개새끼야
이런, 씨
[학생들의 소란스러운 소리]
(완식) 야!
너네 진짜 끝까지 이럴래, 어?
[학생들의 소란스러운 소리]
- (교사1) 야, 야, 야
- 야, 화면 돌려
(학생41) 와, 곽상현 개 쪽팔려
- (학생42) 와, 진짜 개 쪽팔린다
- (학생43) 미친 새끼
[학생들의 소란스러운 소리]
(경태) 뭐 하는 거야?
(의준) 누가 곽상현한테
계란 던졌어
(경태) '계란'?
(정희) 뭐 해, 빨리 가
[피식하는 웃음]
[유경의 한숨]
[세훈의 당황한 숨소리]
형, 괜찮아요?
좆 됐어
(상현) 뒤에 보면서 해야 되는데
아이 씨...
쪽팔려
그만할까?
네?
마무리하고 내려갈게, 가 봐
그만둔다고요? 여기까지 와서?
닥치고 빨리 좀 내려가라고
지금 존나 쪽팔리니까
[세훈의 한숨]
형
[학생들의 소란스러운 소리]
(준규) 자, 자
조용히 해, 조용히 해
(학생44) 아유
깡패 친구 아니랄까 봐
(학생45) 잘한다, 그래, 진짜
(정희) 뭐야? 어떻게 된 거야?
선배 멘털 나간 거 맞지?
- (완식) 야!
- (학생46) 저요?
(교사1) 거기 다 앉아
[긴장되는 음악]
[학생들의 놀란 소리]
(태오) 놀랄 거 없어
저런 상투적인 거
[학생들의 웅성거리는 소리]
(학생47) 어, 저걸 왜 부셔
저게 얼마짜린데, 씨
저딴 뻔한 소리 말고
진짜 하고 싶었던
얘기를 좀 해 볼게
가장 먼저
이번에 도와준 우리 캠프 친구들
다들 너무 고생 많았어
알아
내가 겁나 허세도 쩔고
가식도 심한 거
그런데도 다 받아 줘서
너무 고맙고
[의미심장한 음악]
미안해
(한별) 괜찮아요, 선배
그치, 얘들아?
(학생들) 괜찮아요!
지금
무슨 시추에이션이지?
[세훈의 한숨]
(상현) 처음 정희를
우리 팀에 데리고 온 건
정희가 전교 1등이라서였어
그래야 쌤들 지지를 좀
받을 수 있겠더라고
까놓고 말하자면
정희를 이용한 거지
미안해, 정희야
이번 선거
너랑 함께해서 즐거웠어
또 많이 배웠고
(기웅) 야, 안태오
지금 저 발언 어떻게 생각해?
(태오) 네거티브에 질린
여론을 끌어모으기 위해
남경태를 제물로 바친
양원대의 작전을
역이용한 거라고 봐
(학생48) 무슨 말이지, 그게?
양원대가 정의와 공정의
칼을 뽑았기 때문에
곽상현은
반성과 감사로 응수한 거지
(학생49) 아, 반성과 감사
(학생50) 왜 그랬을까?
(태오) 그게 더
인간적이고 멋있단 걸
아는 거야, 저 사람은
대단한데?
(태오) 응
곽상현은 타고난 나르시시스트야
반면 양원대는
완벽한 소시오패스고
(학생51) 아, 시끄러워 죽겠네
야, 너는 너네 반 가서 봐
[한숨]
그리고 사실
내 생일 때
우리 집에서 생파 했거든?
[학생들의 웅성거리는 소리]
(상현) 그래, 맞아
술 파티 소문
그거 사실이야
(원대) 하
[의미심장한 음악]
(상현) 그런 술 파티
처음도 아니고
전에도 몇 번 그랬어
[학생들의 웅성거리는 소리]
모두를 속여서 미안해
[경태의 한숨]
괜히 초대받아서 온
정희랑 세훈이한테도
미안하다
그리고 어제 난리 났던
지훈이 성적표 위조 사건 말인데
그거 학교 카페에
익명으로 올린 사람
그거 나야
내가 세훈이 몰래 녹음한 거야
정말 미안하다, 지훈아
내가 너무 치사하고 비열했어
[학생들의 소란스러운 소리]
(학생52) 때려치워라, 이 씨
근데 지훈아, 오해하지 마
(상현) 세훈이는
내가 녹음하는 줄도 몰랐고
[한숨]
끝까지 니 얘기는
비밀로 하라고 했어
내가 세훈이까지
이용한 거나 다름없어
[학생들의 소란스러운 소리]
(세훈) 형
진짜 쪽팔린 게 어떤 건지
형이 알아요?
뭐?
[긴장되는 음악]
그냥 자백하세요
뭔 소리야?
형 생일 때 술 파티 한 거
그거 다 까시라고요
미친
너 빨리 안 내려가?
(세훈) 다 엎으세요
형 가식, 허세
그런 거 다
깨는 수밖에 없어요, 이기려면
뭐, 이 새끼야?
'허세'?
네
그게 지는 것보단 나으니까
[강렬한 음악]
다 인정하고 내려놔요
너 돌았냐?
네
그렇게 하시라고요, 지금처럼
(세훈) 형이 미치지 않으면
이 선거 절대 못 이겨요
[학생들의 웅성거리는 소리]
[음악: '러닝메이트' OST]
선거가 이렇게 돼 버린 건
모두 저 때문입니다
다른 사람 말고
대표로
저를 혼내 주십시오
(상현) 앞으로 남은 1년 동안
사죄하는 마음으로
학교를 위해 봉사하겠습니다
[강렬한 음악]
[학생들의 소란스러운 소리]
(준규) 얘들아, 그래
아, 충분히 생각해, 충분해, 시간
알았지, 얘들아?
얘들아, 싸우지 마, 이제
니네 싸우지 마, 다 끝났어
[학생들의 시끄러운 소리]
(교사2) 얘들아, 조용히 해
조용, 조용!
조용
(의준) 가면 되죠?
노세
응
(세훈) 양원대의 최종 연설과
곽상현의 최종 진술
둘 다 성격도 말투도 달랐지만
그 의도만큼은 분명했다
오늘 반드시
이기겠다는 것
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '러닝메이트' OST]